Ano ang paksa ng video ngayon? Ipapaliwanag ko ang dahilan.
Tagpo 1: Usapan Bago ang Ulan / Conversation Before the Rain
Naku, ang langit, ang dilim na.
Totoo nga.
Ang daming maitim na ulap.
Uulan na yata.
Oo.
May dala ka bang payong?
Wala, eh.
Sama ka na sa akin sa ilalim ng payong ko.
Salamat.
Okay lang ako, may malaking payong ako.
Ang bait mo talaga.
Hindi naman.
Naku, lumalakas na rin ang hangin.
Oo nga.
Ang lamig.
Dali na.
Sige, tara na.
Tatakbo na lang ba tayo hanggang sa estasyon?
Baka masyado nang delikado, maglakad na lang tayo.
Sige.
Ayun, uulan na.
Buksan na natin agad ang payong.
Sige, salamat.
Okay lang ba ang mga gamit mo?
Baka mabasa ang bag ko, kaya ilalagay ko sa harap.
Ako na ang magdadala.
Okay lang ako.
Ah, sige.
Naku, may kulog pa.
Ang takot naman.
Pumasok na lang tayo sa café diyan sa tabi?
Maganda 'yan!
Medyo malakas na ang ulan, magpahinga muna tayo.
May bago silang café sa kanto.
Doon ba 'yun?
Oo, tara na.
Maaaring i-download ang script ng video ngayon sa description at top comment. Mag-iwan ng komento bago mag-download, ha?
Tagpo 2: Pagpili ng Damit at Paghahambing ng Presyo / Choosing Clothes and Comparing Prices
Ano sa tingin mo, bagay ba ito?
Maganda 'yan!
May pulang damit at asul na damit.
Alin ang mas gusto mo?
Gusto ko ang pulang damit.
Ang ganda mo talaga sa pulang 'yan!
Salamat.
Bibilhin mo na ba?
Ang mahal kasi, medyo nag-aalangan ako.
Magkano ba?
Limang libong yen.
Ang mahal naman pala.
Ang asul na damit ay tatlong libong yen.
Ang mura naman.
Oo.
Pero mas cute yung pulang damit.
Ganun din ang iniisip ko.
Sige, kunin na lang natin yung pulang damit.
Pero wala akong pera, kaya hindi ko mabibili.
Ipahiram kita?
Ha? Talaga? Pwede?
Oo, okay lang.
Salamat. Pasensya na.
Huwag kang mag-alala.
Babayaran kita next month, sigurado.
Sige, take your time lang.
Salamat.
May gusto ka pa bang ibang bagay?
Luma na kasi yung sapatos ko, gusto ko ng bago.
Tignan din natin yung sapatosan?
Oo, gusto ko pumunta.
May malaking sapatosan doon.
Tara na!
Ang link ng website kung saan pwedeng mag-review ng video ngayong araw ay nasa description at top comment. *Maaaring matanggal ang website nang walang abiso.
Scene 3: Imbitasyon sa Pelikula at Pagtanggi / Invitation to a Movie and Declining
Libre ka ba sa darating na Sabado?
Sa Sabado ba?
Oo.
May gagawin ka ba?
May dalawang ticket ako sa sine.
Pelikula ba?
Oo.
Bagong action movie ito.
Maganda 'yan!
Gusto mo bang panoorin natin ito nang magkasama?
Gusto ko sana, pero medyo mahirap sa Sabado.
Ah, sige.
May trabaho kasi ako, kaya hindi ako makakapunta.
Hanggang anong oras ka nagtatrabaho?
Hanggang alas-otso ng gabi.
Sayang naman.
Pasensya na talaga.
Paano naman ang Linggo?
Linggo ang araw ng pahinga ko.
Sige, sa Linggo na lang tayo.
Ang tiket ba ay para sa Sabado?
Hindi, pwede itong panoorin kahit kailan.
Ah, sige.
Paano ang alas-una ng hapon sa Linggo?
Okay lang sa akin ang oras na iyon.
Salamat sa Diyos!
Sana ay masiyahan tayo.
Gusto mo bang kumain tayo pagkatapos ng pelikula?
Maganda 'yan!
May kilala akong masarap na Italian restaurant, punta tayo doon.
Ang saya-saya ko!
Tayo na lang magkita sa istasyon ng alas-dose y medya sa Linggo.
Sige.
Huwag ka na lang mahuli, ha?
Okay lang ako.
Tagpo 4: Mga Dahilan ng Pagkahuli at Paghingi ng Tawad
Ang tagal mo naman dumating.
Pasensya na, nahuli ako.
Ano'ng nangyari?
Sobrang traffic kasi, hindi gumagalaw ang bus.
May aksidente ba?
Oo, may malaking aksidente.
Grabe naman yun.
Pasensya na talaga.
Naghintay lang ako nang naghintay.
Naginaw ka ba?
Medyo lang.
Bumili tayo ng mainit na inumin.
Salamat.
Okay lang ba ang kape?
Mas gusto ko ng tsaa, tsaa na lang sana.
Sige.
May vending machine doon.
Ako na ang bibili.
Maghihintay ako.
Eto, tsaa mo.
Salamat.
Anong oras ang simula ng movie?
May 30 minuto pa, okay lang tayo.
Makakasabay pa tayo.
Oo, nakahinga na ako nang maluwag.
Mag-iingat na ako sa susunod.
Umalis ka nang mas maaga sa bahay.
Gagawin ko.
Halika na, punta na tayo sa sinehan.
Oo, tara na.
May ticket ka na ba?
Oo, nasa bag ko.
Salamat sa Diyos!
Tagpo 5: Pag-uulat ng Sakit
Hello, magandang umaga.
Magandang umaga.
Salamat. Pasensya na.
Hindi ako makakapunta sa klase ngayon.
Ano'ng nangyari?
Sobrang sakit ng ulo ko mula kanina, hindi ako makatayo.
May lagnat ka ba?
Oo, may 38 degrees.
Ang taas naman niyan.
Sakit din ang lalamunan ko.
Pupunta ka ba sa ospital?
Oo, mamayang hapon pupunta ako sa ospital.
Baka flu yun.
Hindi ko alam.
Uminom ka na ba ng gamot?
Hindi pa ako nakakapunta sa ospital, wala pa akong gamot doon.
Ah, sige.
Gamot sa bahay lang ang ininom ko.
Mas mabuti kung matulog ka na lang muna.
Oo, gagawin ko.
Paano ang pagsusulit ngayon?
Tatawagan ko ang guro.
Sasabihin ko ba sa guro mo?
Sige, salamat.
Okay lang ako.
Salamat.
Magpahinga ka na lang nang mabuti.
Baka bukas pa rin ako hindi makapunta.
Huwag kang pwersahin ang sarili mo, ha?
Ang bait mo talaga.
Sana ay gumaling ka na agad.
Oo, salamat po.
Sige, hanggang bukas na lang.
Paalam na.
Tagpo 6: Mga Paraan ng Transportasyon para Makatipid ng Oras
Alas-otso na pala, ah?
Oo, bilisan na natin.
Paano tayo pupunta sa opisina?
Palagi akong nagte-tren.
Lalakad pa tayo hanggang istasyon?
Malayo ang istasyon, aabutin tayo ng oras.
Paano naman ang bus?
Mabagal din ang bus.
Wala na tayong oras, sumakay na tayo sa taxi.
Oo nga.
Tatawagin ko ba ang taxi?
May taxi doon.
Itaas natin ang kamay.
Tumigil na.
Sumakay na tayo.
Ay, nabuksan na ang pinto.
Sa opisina po, pakiusap.
Kaya pa ba natin?
Maluwag ang daan, kaya okay lang.
Salamat sa Diyos!
Anong oras ka palaging umaalis ng bahay?
Alas-siyete ako umaalis.
Nakatulog ka ba ng huli ngayon?
Oo.
Kagabi, nagpuyat ako.
Ano ang ginagawa mo?
Nanonood ako ng pelikula.
Nakakatuwa ba?
Napakasaya kaya pinanood ko hanggang sa dulo.
Matulog ka na ng maaga ngayon.
Oo, gagawin ko.
Ay, malapit na tayo sa opisina.
Ang bilis, ah?
Ang galing ng taxi, no?
Tagpo 7: Pagpili ng Curry at Paglalakad Patungo sa Pagkain
Gutom na ako, ah?
Oo, kumain na tayo.
Ano ang gusto mong kainin?
Gusto ko ng curry.
Curry? Ang sarap!
Mahilig ako sa maanghang kaya madalas akong kumain nito.
Saan tayo kakain?
May bagong Indian restaurant sa harap ng istasyon.
Masarap ba ang curry nila?
Sabi ng kaibigan ko, masarap daw.
Subukan natin.
Lalakad tayo?
Malapit lang, lakad na tayo.
Ang daming pagkain sa menu, 'no?
Ako, chicken curry ang pipiliin ko.
Ako naman, gulay na curry ang kukunin ko.
Ano'ng gusto ninyong inumin?
Ang init kasi, gusto ko ng malamig na tubig.
Ako, matamis na juice ang iinom ko.
Ayon sa kaibigan ko, masarap din ang kanilang naan dito.
Sige, orderan na rin natin ng naan.
Kakain ka rin ba ng kanin?
Gutom na gutom na ako, kaya kakain din ako ng kanin.
Ang dami n'yo namang kinakain, ah.
Oo, mahilig talaga akong kumain.
Gano'n din ako.
Nandito na ang mga pagkain!
Kain na!
Ang sarap talaga, 'no?
Oo, balik tayo ulit dito.
Sa susunod, gusto ko namang subukan ang ibang curry.
Oo nga.
Tagpo 8: Tennis sa Weekend / Weekend Tennis Routine
Ano'ng ginagawa mo tuwing weekend?
Magte-tennis ako.
Tuwing linggo ka ba nagte-tennis?
Oo, tuwing Linggo ako pumupunta.
Mahilig ka ba sa tennis?
Sobrang saya kaya gustong-gusto ko.
Saan ka nagte-tennis?
May court sa malapit na parke.
Sino ang kasama mo?
Mga kaibigan ko ang kasama ko.
Maganda 'yan!
Nawawala ang stress kapag naglalaro ng sports, kaya mabuti ito.
Gusto ko rin mag-sports.
May paborito ka bang sports?
Mahilig akong lumangoy.
Gusto mo ba ang swimming pool?
Taglamig ngayon kaya malamig ang tubig.
May indoor pool naman.
Maganda 'yon!
Mainit kasi, masarap sa pakiramdam.
Pupunta ako sa pool sa susunod na bakasyon.
Mag-isa ka ba pupunta?
Kasama ko ang kapatid kong babae.
Mahilig din ba siya lumangoy?
Oo, nag-aaral siya ng swimming kaya magaling na siya.
Ang galing naman pala niya!
Palagi kaming kumakain ng masarap pagkatapos lumangoy.
Ano'ng kinakain n'yo?
Mainit na ramen ang kinakain namin.
Gutom na gutom kasi, masarap talaga ang ramen.
Oo, sabik na akong mag-weekend.
Tagpo 9: Pag-aaral ng Nihongo at mga Pangarap sa Hinaharap / Japanese Study and Future Dreams
Kumusta ang pag-aaral mo ng Hapon?
Mahirap kasi ang mga kanji, nakakapagod.
Nag-aaral ka ba araw-araw?
Nag-aaral ako ng dalawang oras araw-araw.
Ang galing mo naman!
Gusto kong magtrabaho sa kompanyang Hapon kaya magsisikap ako.
Anong uri ng kompanya ang gusto mong pasukan?
Gusto kong pumasok sa kompanyang pang-sasakyan.
Gusto mo ba ang mga kotse sa Hapon?
Sobrang gusto ko kasi ang ganda!
Sa hinaharap, titira ka ba sa Hapon?
Oo. Gusto kong tumira nang matagal kasi ligtas ang Hapon.
Masarap din ang pagkain, ha.
Sobrang gusto ko ang sushi at ramen!
Ano ang ginagawa mo sa araw ng pahinga?
Nanonood ako ng anime sa Hapon.
Nag-aaral ka ba ng Hapon sa pamamagitan ng anime?
Masaya kasi, epektibong paraan ito para matuto.
Gusto mo bang panoorin nang magkasama ang pelikula sa susunod?
Anong pelikula?
Bagong pelikulang anime.
Ang saya-saya ko!
Sige, gusto kong pumunta!
Magiging praktis ito ng Hapon, kaya mag-usap tayo nang marami.
Salamat.
Kung may salitang hindi mo maintindihan, itanong mo lang.
Magdadala ako ng diksyunaryo, kaya okay lang.
Ah, sige.
Ang sipag mo talaga!
May pagsusulit pa ako sa susunod na linggo, kaya mag-aaral pa ako nang husto.
Susuportahan kita!
Salamat.
Tagpo 10: Pagpaplano ng Paglalakbay / Pagpaplano ng Bakasyon sa Tag-init
Pupunta ka ba sa biyahe sa bakasyon sa tag-init?
Oo, gusto kong pumunta sa biyahe.
Saan mo gustong pumunta?
Gusto kong pumunta sa bundok o dagat.
Alin ang mas gusto mo?
Mainit kasi, mas gusto ko ang malamig na bundok.
Maganda 'yan!
Paano ang Hokkaido?
Malayo ang Hokkaido, kaya mahal ang pamasahe sa eroplano.
Eh paano naman ang Hakone?
Ang ganda ng Hakone, ah.
May mga hot spring doon, kaya pwede kang magpahinga nang mabuti.
Gusto kong maligo sa hot spring, kaya sa hotel na nakita ko sa internet dati tayo.
Anong hotel?
Luma na hotel sa loob ng bundok.
Hindi ba mahal?
Mura kapag nagre-reserve tayo sa internet.
Maganda 'yon!
Ang sabi, masarap din daw ang pagkain.
Anong mga pagkain ang ihahain?
Marami raw isda ang ihahain.
Gusto ko ang isda, kaya masaya ako!
Kailan tayo aalis?
Pupunta na tayo mula ikalima ng susunod na buwan.
Tatlong araw ba?
Kasi maikli lang ang bakasyon, dalawang araw na lang.
Naiintindihan ko.
Bibili na rin ba tayo ng tiket ng tren?
Masikip kasi, bilhin na natin agad.
Bibili ako ngayon sa estasyon.
Sige, salamat.
Sana masaya ang ating biyahe!
Gusto ko rin talaga!
Tagpo 11: Pagharap sa Nawawalang Pasaporte / Pag-aasikaso sa Nawawalang Pasaporte
Ano'ng nangyari?
Hindi ko makita ang pasaporte ko.
Ha? Totoo ba?
Oo, wala sa bag ko.
Paano naman ang loob ng bulsa mo?
Tiningnan ko na rin ang mga bulsa.
Pero wala talaga.
Saan mo kaya naiwan?
Hindi ko alam.
Saan ka pumunta ngayon?
Pumunta ako sa bangko.
Tapos saan ka pa pumunta?
Nag-shopping ako sa department store.
Pumasok ka ba sa CR ng department store?
Oo, pumasok ako sa CR.
Baka doon mo naiwan.
Oo nga.
Tatawagan ko ba ang department store?
Oo, salamat.
Halo?
May nawawalang pasaporte ba kayo diyan?
...Ah, ganoon ba.
Sige.
Mayroon ba?
Wala raw.
Ang gulo naman.
Bukas-bukasan pa uuwi na ako sa bansa.
Ang sakit naman nito.
Pupunta na ba tayo sa pulis?
Oo nga.
Sasama ako sa iyo.
Salamat. Pasensya na.
Salamat.
Ah, sandali lang.
Ano'ng nangyari?
Ang bulsa ng coat mo, medyo tumaas yata.
Ah, totoo nga.
Ay, nandito pala!
Pasaporte pala.
Nasa bulsa pala ng coat mo.
Oo, pasensya na talaga.
Salamat sa Diyos!
Nakahinga ako nang maluwag.
Tagpo 12: Imbitasyon sa Isang Izakaya / Imbitasyon sa Isang Japanese Pub
May oras ka ba ngayong Biyernes?
Biyernes? Gabi ba?
Oo, pagkatapos ng trabaho.
May gagawin ka ba?
Pupunta kami sa bagong izakaya kasama ang lahat.
Maganda 'yan!
Gusto mo bang sumama?
Gusto ko sana, pero may plano ako sa Biyernes.
Ganoon ba, nag-oovertime ka ba?
Hindi, pupunta ang nanay ko dito sa bahay.
Ang nanay mo?
Oo, galing probinsya siya para magbisita.
Iyon ay masaya, ha.
Oo, kakain kami ng hapunan nang magkasama.
Kaya pala, Biyernes ay hindi pwede.
Pasensya na talaga.
Huwag kang mag-alala.
Mangyaring mag-aya ulit sa akin.
Paano naman ang Sabado?
Sa Sabado, mag-shopping ako kasama ang nanay ko.
Paano naman ang Linggo?
Sa Linggo, uuwi na ang nanay ko kaya okay lang.
Kung ganoon, manonood tayo ng sine sa Linggo?
Sine?
May magandang sine na ipinapalabas ngayon.
Maganda iyon, tara na!
Kung ganoon, sa hapon ng Linggo na tayo.
Sige.
Sana ay masiyahan tayo.
Masaya sana ang hapunan mo kasama ang nanay mo.
Salamat.
Eksena 13: Pag-uulat ng Late / Pag-uulat ng Pagdating ng Huli
Hello, magandang umaga.
Magandang umaga.
Nasaan ka na ngayon?
Nasa istasyon na ako ngayon.
Magsisimula na ang trabaho sa opisina.
Pasensya na, medyo mahuhuli ako.
Ano'ng nangyari?
Nahuli ang tren kaya mga sampung minuto ang aking pagkahuli.
May aksidente ba?
Oo, may malaking aksidente kaya huminto ang tren.
Grabe naman iyon.
Pupunta na ako sa taxi ngayon.
Inaakala ko, masikip din ang mga taxi.
Maraming tao sa harap ng istasyon, baka hindi ako makasakay.
Lalakad na lang ako mula sa istasyon.
Huwag mong pwersahin ang sarili mo.
Huwag kang tumakbo, ha.
Oo, mag-iingat ako.
Anong oras nagsisimula ang meeting?
Nagsisimula ang meeting ng alas-diyes, kaya okay lang.
Salamat sa Diyos!
Nakahinga ako nang maluwag.
Huwag kang magmadali.
Talagang pasensya na.
Hindi ito kasalanan ninuman, kaya huwag mo nang alalahanin.
Salamat.
Mag-ingat ka sa daan, ha.
Oo, pupunta ako agad.
Sabihin mo sa akin kapag nakarating ka na sa opisina.
Sige.
Salamat.
Sige, hihintayin kita.
Paalam na.
Eksena 14: Pag-uulat ng Sakit / Pag-uulat ng Karamdaman
Kumusta ka na?
Ano'ng nangyari?
Iba ang boses mo.
Totoo pong may lagnat ako na 38 degrees, kaya magpapahinga ako ngayon.
Tatlumpu't walong digri ba?
Ang taas naman niyan.
Oo, may ubo pa ako ng konti, at masakit din ang lalamunan ko.
Pumunta ka na ba sa ospital?
Pupunta na ako ngayon sa ospital.
May ospital ba malapit dito?
May bagong ospital sa harap ng estasyon, doon ako pupunta.
Mabuti naman iyon.
Kumakain ka pa ba?
Wala akong gana kaya wala pa akong nakakain.
Dapat uminom ka ng sabaw o ano pa man.
Sige, iinom ako ng kaunti.
Tungkol sa meeting ngayong hapon, puwede ko ba itong kanselahin?
Okay lang ako.
Ako na ang makikipag-ugnayan sa kliyente, huwag kang mag-alala.
Salamat.
Salamat, malaking tulong iyon.
Nasaan ang mga dokumento?
Nasa ibabaw ng mesa ko, tingnan mo lang.
Sige.
Sige, titignan ko.
Pasensya na talaga sa abala.
Ang kalusugan mo ang pinakamahalaga, magpahinga ka ng mabuti.
Salamat.
Uminom ka ng gamot at matulog ng marami, ha?
Oo, gagawin ko.
Bukas, kaya mo na bang pumasok?
Hindi ko pa alam, magpapalala ako ng balita sa gabi.
Sige, hihintayin kita.
Salamat.
Ingat ka.
Paalam na.
Tagpo 15: Pagpili ng Tanghalian at Pagpapasya sa Restaurant
Saan tayo kakain ngayong tanghalian?
Oo nga.
Ano ang mas gusto mo?
Gusto mo ba yung karaniwang restaurant natin?
Masarap naman talaga doon, pero medyo malayo.
Totoo, mahaba ang lakad.
At umuulan pa ngayon, mas mabuti kung malapit lang.
Eh, paano na lang yung Italian sa harap ng estasyon?
Maganda yung Italian na yun, ah.
Malapit sa estasyon, masarap pa, dun na tayo.
Pero palaging puno yung restaurant na yun.
Ngayon pa lang alas-onse y medya, siguro okay pa.
Oo nga.
Tara, umalis na tayo ng maaga.
Ano ang paborito mong menu?
Gusto ko ang pizza.
Ako, lagi akong kumakain ng pasta.
Malaki ang pizza nila, marami pang keso, talagang masarap.
May cake din sila.
Kakain din ba tayo ng dessert?
Marami tayong trabaho ngayong hapon, kumain na tayo ng matamis.
Maganda 'yan!
Sang-ayon ako.
Magre-reserve ba tayo?
Alam mo ba ang numero nila?
Oo, tiningnan ko sa internet.
Sige, salamat na lang.
Ay, tiningnan ko sa internet, sarado pala sila ngayon.
Ay, nakakalungkot naman.
Ano kaya ang gagawin natin?
Paano kaya ang udon house sa tabi ng opisina?
Maganda 'yan!
Mura doon, mabilis, at napakalaking convenience.
Masarap pa ang udon.
Sige, udon na lang tayo ngayon.
Oo, tara na.
Tagpo 16: Ang Bagong Kasamang Part-Time / The New Part-Time Employee
Kamusta na ang bagong part-timer?
Si Tanaka nga pala.
Napakabuti niya.
Talaga?
Ano ba ang ugali niya?
Matino, mabait, at napakagaling na tao.
Mabuti naman iyon.
Paano naman ang trabaho niya?
Mabilis magtrabaho, masinop, at talagang nakakatulong.
Ang galing mo naman!
Bata pa ba siya?
Oo.
Dalawampung taon na siya ngayong taon.
Ang bata pa pala.
Estudyante ba siya?
Oo.
Nag-aaral raw siya ng Ingles sa unibersidad.
Marunong siyang mag-Ingles?
Oo.
Marunong mag-Ingles, konti ang Chinese, at napakatalino.
Nakakatulong kapag may dayuhang customer, 'no?
Oo nga.
Kahapon pa nga, nakipag-usap siya sa isang dayuhang customer na nagsasalita ng Ingles.
Sikat na ba si Tanaka sa tindahan?
Oo.
Masayahin, palaging nakangiti, at sa tingin ko, gusto siya ng lahat.
Gusto ko na rin siyang makilala agad.
Papasok si Tanaka bukas ng hapon.
Ah, sige.
Naka-off ako bukas eh.
Sayang naman.
Papasok ba siya sa makalawa?
Oo.
Oo, nandiyan siya buong umaga sa makalawa.
Buti naman.
Magpapakilala ako sa makalawa.
Mag-lunch tayo nang sama-sama.
Maganda 'yan!
Ano kaya ang paborito niyang pagkain?
Sabi niya, mahilig siya sa karne.
Halika, punta tayo sa hamburgeran sa harap ng istasyon.
Masarap doon, mura pa, at sulit talaga.
Oo.
Masaya rin siguro si Tanaka.
Ang saya-saya na nga eh.
Oo.
Sabik na akong magtrabaho kasama siya.
Magiging mas abala pa tayo kaya dapat magsikap tayo.
Tagpo 17: Pagpapakilala sa Bagong Apartment / Introducing My New Apartment
Nakapili ka na ba ng bagong apartment?
Oo, sa wakas ay napili ko na.
Ano'ng itsura ng apartment?
Malapit sa istasyon, bago, at napakagandang apartment.
Ang ganda, malapit sa istasyon—napakalaking convenience.
Oo, lima lang ang lakad.
May tindahan ba malapit dito?
Malapit ang supermarket at may convenience store pa, napakalaking convenience para sa pamimili.
Iyan ay napakaganda!
Oo, talagang masaya ako.
Maluwag ba ang kuwarto?
Medyo maluwag naman.
Mahal ba ang renta?
Hindi, mura ang renta at libre pa ang internet, sulit talaga!
Ang galing naman pala niya!
Saan ba ito nakalocate?
Malapit sa Shinjuku.
Malapit din sa kompanya, 'di ba?
Oo, sampung minuto lang sa tren.
Kailan ka magpapalipat-lipat?
Sa unang Linggo ng susunod na buwan.
Marami ba ang iyong mga gamit?
Hindi, wala akong kama o TV, kakaunti lang.
Bibili ka ba ng bagong mga kasangkapan?
Oo, plano kong bumili ngayong weekend.
Tulungan kita?
Salamat.
Hindi na, ayos lang.
Sige. Pwede ba akong pumunta pagkatapos mong magpalipat-lipat?
Siyempre!
Dapat lang pumunta ka.
Magluluto ako ng pagkain.
Ang saya-saya ko!
Gawin natin ang party!
Maganda 'yan!
Magdadala ako ng masarap na wine.
Sana ay masiyahan tayo.
Tagpo 18: Pagbabago ng Pulong Dahil sa Bagyo
May pag-uusapan tayo tungkol sa pulong bukas.
Oo, ano po iyon?
Bukas ay may bagyo kaya baka huminto ang mga tren.
Nakita ko sa balita.
Malakas na bagyo nga yata.
Oo, sinasabing delikado talaga.
Mahirap pumunta sa opisina.
Kaya, gawin na lang natin online ang pulong bukas?
Online pala.
Maganda ang ideya.
Mas ligtas dahil makakasali ang lahat mula sa bahay.
Oo nga.
Huwag pumunta kung delikado.
Salamat.
Ang pulong ay alas-dos ng hapon, 'di ba?
Oo, pareho pa rin ang oras.
Sige.
Paano ang mga dokumento?
I-email ko ang mga dokumento ngayong hapon.
Babasa ko bago ang pulong, salamat.
Dapat ba akong magpaalam sa manager?
Oo, ako na ang magsasabi sa manager, huwag kang mag-alala.
Salamat.
Salamat, malaking tulong iyon.
Wala bang nakatakdang pulong sa mga kliyente?
Mayroon, may nakatakda bukas ng umaga.
Nakansela mo na ba?
Oo, dahil malakas ang ulan, inilipat na namin sa susunod na linggo.
Mabuti naman iyon.
Bukas, magtatrabaho ako sa bahay buong araw.
Iuuwi mo ba ang laptop mo?
Oo, mabigat pero kailangan ko kaya iuuwi ko.
Ingat ka sa pag-uwi.
Oo, uuwi na ako bago lumakas ang hangin.
Tapusin na natin ngayon ang trabaho nang maaga.
Tama, salamat.
Kumusta ka na?
Tagpo 19: Pagkasira ng Laptop at Pagharap Dito / Dealing with a Broken Computer
Magandang umaga.
Ano'ng nangyari?
Salamat. Pasensya na.
Nawala na ang laptop ko.
Ha?
Talaga?
Oo.
Simula pa kaninang umaga, itim na itim ang screen.
Grabe naman iyon.
Naka-on ba ang power?
Oo, naka-on naman pero wala akong makita.
Naku, problema talaga.
Ano na lang ang gagawin natin sa mga dokumento para sa presentasyon ngayon?
Nasa loob ng laptop ko kaya hindi ko mabilis maibigay.
Hindi mo ba na-save sa USB?
Palagi kong sinasave, pero nakalimutan ko kahapon.
Ah, sige.
Ang meeting ay ngayong hapon, 'di ba?
Oo.
Talagang pasensya na.
May oras pa tayo, kaya okay lang.
Salamat.
Gagamitin mo ba ang lumang laptop ko?
Oo.
Pwede mo ba akong pahiram?
Sige, walang problema.
Dadalhin ko agad.
Sige, salamat.
Muli kong gagawin nang mabilis ang mga dokumento.
Tutulungan kita, gawin na natin.
Maraming salamat talaga.
Ipapaayos mo ba ang sirang laptop?
Oo.
Ipapatingin ko sa IT department ng kompanya.
Magandang ideya iyon.
Sana hindi mawala ang mga datos.
Marami akong mahalagang datos, kaya nag-aalala ako.
Oo.
Mula ngayon, mag-iingat na ako sa pag-save.
Lahat naman ay nagkakamali, huwag mo nang alalahanin.
Salamat sa pag-aalala.
Halika, gawin na natin agad ang mga dokumento.
Oo.
Gagawin ko ang lahat.
Tagpo 20: Kasiyahan sa Weekend / Weekend Fun at the Amusement Park
May ginawa ka bang masaya noong weekend?
Oo, pumunta kami ng mga kaibigan sa amusement park.
Maganda 'yan!
Maganda rin ang panahon, 'di ba?
Oo, mainit-init at walang hangin, perpekto!
Sumakay ka ba sa roller coaster?
Oo.
Nakakatakot pero nakakatuwa kaya sumakay ako ng tatlong beses!
Tatlong beses?!
Ang galing mo naman!
Kasi mahilig sa roller coaster ang kaibigan ko, kaya sumama ako.
Marami ba ang tao?
Oo.
Ano na lang ang gagawin natin sa mga dokumento para sa presentasyon ngayon?
Nasa loob ng laptop ko kaya hindi ko mabilis maibigay.
Oo, kaya masakit na ang paa ko sa paglalakad.
Ang hirap mo naman.
Nakatira lang ako sa bahay palagi.
Ang meeting ay ngayong hapon, 'di ba?
Gusto kong maglinis at magbasa ng libro kaya hindi ako lumabas.
Nakapagpahinga ka ba nang mabuti?
Matagal akong natulog kaya masigla ako ngayon.
Mabuti naman iyon.
Anong libro ang binasa mo?
Libro tungkol sa kasaysayan ng Japan.
Hindi ba mahirap basahin?
Medyo mahirap dahil maraming Chinese characters, pero nakakaaliw naman.
Talagang nakakapag-aral, 'no?
Oo.
Gusto kong maging mas magaling sa Japanese kaya susumikap ako.
Ang galing naman pala niya!
Gusto mo bang pumunta tayo sa museo ng sining sa susunod na bakasyon?
Sa museo ng sining?
May dumarating na sikat na pintura kaya gusto kong pumunta.
Maganda 'yan!
Gusto ko rin ang pagtingin sa mga pintura kaya gusto kong sumama.
Kung ganoon, okay ba ang Linggo?
Ito ba 'yung museo ng sining malapit sa istasyon?
Oo.
Malapit at maganda, napakagandang lugar talaga.
Sana ay masiyahan tayo.